Brentot Théo
Moreau Winona
GROUPE C1
19/01/18

Compte rendu du TP0


Question 5 : 
La commande « halt » permet de stopper la machine vituelle immédiatement mais ne ferme pas la fenêtre.  
La commande « shutdown » ferme proprement la machine vituelle ainsi que la fenêtre.

Remarques:

Lorsque que l'on utilise la commande halt, la machine s'arrêt et mais la fenêtre ne se ferme pas, de plus on ne peux plus rien taper dans
la console virtuelle.  Après l'arret de la machine virtuelle à l'aide de la commande "halt", nous voyons affiché dans la console "reboot : System halted"
